나는 너를 선생으로 임명한다 ...
... 왕자를 가르치려고.
내 마음을 움직이는 여자를 만나게되면 ..
나는 그녀와 함께 살기위한 꿈을 버릴 것이다.
너는 집에 가고 싶지 않아. 그럼 나와 함께 마실 수있어.
그녀를 놓아 줘.
괜찮아?
- 뭐하고 있니?
- 죄송합니다
- 내 말 잘 들어, 기다려.
- 나쁜 길로 이끌다.
그녀는 강간 미수로 생명의 은인을 고소했습니다. 고소인은 어디 있습니까?
주인님, 여동생입니다.
만나서 반갑습니다. 나는 혜혜 공주 다.
- 미친...
- 금광굴 ..
공주로 나를보고 놀랐 니?
폐하, 지금 당장 가자.
너 정말 보지 못했 니?
당신은 믿을 수 없습니다.
모텔에서 강간하려 했어.
내 반지를 찾지 못하면. 나는 너의 얼굴에 강간범을 쓰고 너를 추방 할 것이다.
옥 반지는 뭐니?
너가 반지를 발견하지 않으면, 너의 인생은 불행이 될거야.
5회
견사부 명성은 익히 들었습니다.
청 과시에서 장원급제하고
황제의 신임을 받은 인재시라지요?
조선의 국보가 하마터면, 청나라 국보가 될 뻔 했지요.
허나, 스스로 가치를 입증하지 못하면
세간의 평가는 뜬구름처럼 허망한 거 아니겠습니까?
산이 높으면 내세우지 않아도 세상이 알아주는 법이지요.
모쪼록 아기씨를 잘 부탁 드립니다.
최선을 다하겠습니다.
헌데 요즘 공주께서 부쩍 원자아기씨 강학에 들리신다던데.
아기씨를 아끼시는 마음이 크신 듯 합니다.
허면, 또 뵙지요.
어이, 변태 색정광.
체통을 좀 지키시지요.
그럼 뭐라 불러줄까? 호색한? 음란서생? 아님 껄떡쇠?
제가 참지요.
근데 강종사관이랑은 무슨 얘길 한게냐?
직접 가서 물어보시면 되지 않습니까.
그래? 알았다.
강종사관한테 변태색정광이 원자 사부가 됐다
사실대로 털어놓고 쫌 도와달라지 뭐.
갑자기 강종사관이 막 보고 싶네.
잠시만, 잠시만.
옥지환 찾아드리면 변태 색정광 소리
두 번 다시 안 하시겠습니까?
그럼 내 약조하마.
분명 약조 하셨습니다.
기다림.
원자아기씨 처소 나인일세.
내 원자께 드릴 서책을 찾으러 가자 급히 서둘렀더니,
이 멍청한 것이 통행패를 놓고 왔다지 뭔가?
사부란 자가 이리 거짓말을 잘해서야,
원자 앞날이 걱정된다 걱정돼.
공주마마만 하겠습니까?
저게?
올! 올!
악명 높은 갱단이 운영하는 전당포입니다.
제 옥 반지가 안에 있습니까?
­
누군가 그것을 태우고 팔았다면 여기에있게 될 것입니다.
그들은 거친 사람들입니다. 조심해.
뭐하고 있니? 서둘러!
환영. 여보세요. 들어와. 뭘 찾고있어?
그것은 당신이 관심을 가지고 오늘 다시 돌려 줄 것이라고 여기에 적혀 있습니다.
장부는 거짓말을하지 않습니다.
네가 나에게 연장을 주면 ...
그 때 나는 확실히 그것을 갚을 것이다. 오 ~ 이런.
귀족이든 농민이든, 채무자와 관련된 문제입니다.
그들은 결코 시간 내에 빚을 갚지 않으며 다음에 그것을 갚을 것이라고 말합니다. 다음에?
살려주세요!
이봐 요! 약속을 어긴거야.
그것은 나를 나쁜 사람으로 항상 만듭니다.
제발 ... 제 목숨을 좋은 사람으로 살게하십시오.
어?
형님! 손님 오셨는데요?
아이구! 겁간 미수.
겁간 미수? 그 쪽에서 아주 유명하신 분이셨구만.
명예훼손으로 고발당하고 싶은가?
아이쿠, 무서워라.
헌데 여긴 무슨 일로 오셨을까나?
이게 다 밀수하고 등치고 훔치고
뺏고 사기친 물건들이란 말이지?
재미있는 처자일세. 찬찬히 골라보시오.
단, 구경하는데 한 사람당 한 냥이오.
무슨 구경 값을 따로 받는가?
우리도 땅 파서 장사하는 게 아니거든.
싫으면 어쩔 수 없고.
잘 찾아보십시오.
한 눈에 알아볼 수 있다.
나주댁 연체이자 일백구십 냥.
연체이자 하루에 오십 냥.
-그럼 가시지요.
-혹,
금비녀도 좀 볼 수 있겠소?
금비녀 구경 값은 한 사람당 두 냥인데?
아이 진짜.
금비녀는 어찌?
내 오늘은 바빠서 이만 가보겠소.
구경 값 환불은 없소.
나중에 다시 오겠네.
내 장부?
-저 년놈 잡아!
-야! 튀어!
형님! 형님!
날 따라와.
돈이야! 오! 오! 오!
뜀박질이 늦다?
웃음이 나오십니까?
뭐 하시는 겁니까?
오늘 옥지환은 못 찾았어도 밥값은 한 거 같다.
밥이나 먹으러 가자
크! 닭발에는 소주가 찰떡 궁합이지.
설마 닭발도 못 먹는 게냐?
사내가 대체 왜 그러냐?
아휴, 아니 대체 이 괴상망측한 걸 왜 먹는 겁니까?
니가 너고, 내가 나인 것처럼
이런 맛은 닭발 밖에는 없으니까.
자고로 크게 될 사람은 사람에게 편견 없고, 음식에도 편식이 없어야 하는 법!
사내대장부인 척 하더니만..
어때? 맛있지?
매콤달콤, 쫀득쫀득, 오독오독!
요 때 딱! 소주 한잔을 먹어줘야 제 맛이거든.
자, 한입 털이 하거라.
하나 더?
혹시, 그 저한테 관심 있으십니까?
뭐? 아, 공주 체면에 부끄러우시다?
괜찮으니까 한 번 속 시원하게 털어놔보세요.
옥지환 핑계대지 말고.
그 맘, 충분히 이해합니다. 뭐 어쩌겠습니까,
잘난 사내한테 끌리는 게 뭐 큰 죄겠습니까.
그렇지만, 그렇지만 사양하겠습니다.
나 그렇게 호락호락한 사내 아닙니다.
천방지축 망아지 같은 여인은 딱 질색이다! 이 말입니다.
취한게냐? 취한 척 하는게냐?
닭발이 아깝다.
쭉 마시거라.
으 이거 뭡니까?
어머니가 특별히 제조한 숙취해소에 즉효인 해독즙.
칡, 꿀, 생강, 식초, 오이, 곶감, 복어,
-또 뭐더라?
-장어.
아무튼 오라버니 생각해 술 먹은 다음 날 좋다는 건 몽땅 섞었소.
이게 약인지 독인지 모르겠지만.
역해도 에미 생각해서 쭉 다 마셔 아들.
맨날 그 놈의 아들, 아들.
옳지 옳지 잘 먹네 쭉쭉쭉!
아휴 요기 눈 밑에 그늘 봐봐.
요즘 왜 이렇게 술자리가 잦누?
어디 숨겨둔 정인이라도 있나?
니 오라비가 어디 그럴 사람이냐?
­
요샌 학문보다 술자리에서 잘해야 출세가 빠르다고는 하더만,
몸 생각도 좀 하거라.
예, 어머니.
혹시, 그 저한테 관심 있습니까?
나 그렇게 호락호락한 사내 아닙니다.
천방지축 망아지 같은 여인은
딱 질색이다 이 말입니다!
해독즙 먹고 탈났소?
오라버니, 다연언니 너무 아리땁지 않소?
도성 안 규수들 몽땅 모아도 1등 신붓감은.
다연언니랑 잘해보면 어떻겠소?
좌상 댁이랑 사돈됨 우리 집에도 훨씬 좋고.
메주! 저게 진짜.
정신 사나우니까 나가있어!
다리는 내가 확실하게 놔준다니까?
설마 진짜 그 정인 때문이오?
아, 정인은 무슨 정인.
다행이오, 나는 그 옥가락지가 정표인 줄 알고.
옥가락지?
그게 내가 가지려고 그런 건 아니고.
이게 무엇이냐?
청나라 옥 장인이 정성 들여 갈고 갈아 완성한 예술품이오.
원앙 조각이 참으로 곱구나.
한번 껴보시오.
딱 맞춤이네.
역시, 우리 오라버니가 눈썰미가 있소.
사실 이거 오라버니가 언니한테 주는 선물이오.
견우 도련님이?
아씨~
또 껴보고 계셨습니까?
무슨 일이냐?
손님 오셨습니다.
도련님께서 어인 일이십니까?
다연낭자, 우선 미안하게 됐습니다.
무슨 말씀이신지.
견희가 낭자한테 준 옥지환 말입니다.
제게 선물 하신 거 말씀입니까?
안 그래도 귀한 걸 받아 어찌 보답 할까 고민 중이었습니다.
뭔가 오해가 있었던 듯 싶습니다.
오해라니요?
아무래도 돌려받아야 할 것 같습니다.
어쩌지요? 지금은 제 수중에 없습니다.
-없다니요?
-세정하려 옥방에 맡겼습니다.
아, 그 옥방을 말씀해 주시면 제가 찾아가겠습니다.
전, 아직 돌려드리겠다 말씀 드린 적이 없습니다만.
낭자.
모레, 풍등축제에서 뵙지요.
그 때 돌려드릴지 말지 말씀 드리겠습니다.
감축 드립니다, 좌상.
역시 좌상대감의 궁술은 조선에 따라갈 자가 없습니다.
모두 전하께서 잘 이끌어주신 덕 아니겠습니까?
겸손이 지나치십니다.
내 좌상께 한 수 배우고 싶은데, 비법 좀 전수해 주십시오.
별다를 것은 없습니다.
필작어세.
그저 사소한 움직임도 놓치지 않는 것, 그 뿐입니다.
사소한 움직임이라.
안 됩니다. 궁궐 밖에 나갈 생각일랑 꿈도 꾸지 마세요.
전하께서 유렵(遊獵)가시면서 당부하셨던 거 그새 잊으셨어요?
아바마마께선 내일 돌아오시잖느냐.
옥지환은 제가 찾아보겠습니다.
알았다, 알았어.
치워, 치워, 치워. 태워, 태워.
공주마마! 공주마마가 좋아하시는 다과..
-마마?
마마!
공주마마!